Критерии оценки
===============
1. Необходимые требования:Существует Readme документ, в котором описано, как запустить систему и как ей пользоваться; Это может быть docker-compose, makefile, подробная инструкция - на ваш вкус. Если вы предоставляете только http-api, то - в Readme описаны примеры запросов с помощью curl-a или любым дргуми понятными образом - примеры полны и понятно как их запустить
2. Программа запускается и все примеры с вычислением арифметических выражений корректно работают
3. Программа запускается и выполняются произвольные примеры с вычислением арифметических выражений
4. Можно перезапустить любой компонент системы и система корректно обработает перезапуск (результаты сохранены, система продолжает работать)
5. Система предосталяет графический интерфейс для вычисления арифметических выражений
6. Реализован мониторинг воркеров
7. (20 очков)Реализован интерфейс для мориторинга воркеров
8. Вам понятна кодовая база и структура проекта
9. У системы есть документация со схемами, которая наглядно отвечает на вопрос: Как это все работает
10. Выражение должно иметь возможность выполняться разными агентами

1-Rod-Way-24353
===============
https://github.com/Rod-Way/final

1. 5/10 - readme большой, но установка и запуск не разжеван. Намучился с LiveServer, пока понял как его запускать.
2. 0/10 - примеры
3. 0/10 - любые выражения
4. 10/10 - перезапуск: Выражения читаются из БД
5.  0/10 - GUI для вычисления: его нет
6. 10/20 - мониторинг: он предусмотрен, но агенты не регистрируются, поэтому не работает
7. 0/10 - GUI мониторинга воркеров: его нет
8. 10/10 - кодовая база понятна
9. 5/10 - документация со схемами: ну несколько слов есть
10. 0/10 - обработка разными агентами: агент не реализован, поэтому нет 

2-Dmitry-GDG-54358
==================
https://github.com/Dmitry-GDG/goSiteCalculator

1. 10/10 - дока
2. 10/10 - примеры
3. 10/10 - любые выражения
4.  5/10 - перезапуск: Выражение считается с самого начала, вычисленные ранее результаты теряются
5.  5/10 - GUI для вычисления: нет GUI для в ввода выражения, есть для отображения результатов
6. 10/20 - мониторинг: видно общее кол-во воркеров, но не видно какой конкретно чем занят 
7. 10/10 - GUI мониторинга воркеров
8. 10/10 - кодовая база понятна
9. 10/10 - документация со схемами
10. 0/10 - обработка разными агентами: невозможно 


3-TemTemich-24363
=================
https://github.com/TemTemich/yandex_project

Разбиение на операции некорректно (1*2*3*4 считается одной операцией)
Результат выражения получается суммированием результатов операций в SQL  select sum(result)
Задержка операций не реализована
Результат операции не отражается в списке всех операций, пока не вызовешь endpoint получения индивидуальной операции
Если в момент отправки выражения с клиента на оркестратор агент не работает, выражение не будет посчитано после запуска агента
Агент может быть только 1. Тогда что оркестрирует оркестратор? Просто передает задание агенту.

4-KotSem-24368
==============
https://github.com/KotSem/LMS

Не могу запустить, не доделано что ли?

5-Kulibyka-24373
================
https://github.com/Kulibyka/YandexL_1_prj

1. 10/10 - дока: коротко но четко 
2. 10/10 - примеры: работают
3.  8/10 - любые выражения: деление на 0 не проверяется, -1-1 не считает
4.  0/10 - перезапуск: ничего не сохраняется, ни задания ни настройки
5.  0/10 - GUI для вычисления: его нет
6.  0/20 -  мониторинг воркеров: его нет
7.  0/10 - GUI мониторинга воркеров: его нет
8. 10/10 - кодовая база понятна
9.  2/10 - документация со схемами: по устройству программы никакого описания
10. 0/10 - обработка разными агентами: невозможно 

6-Shvalya-24378
===============
https://disk.yandex.ru/d/y8570msv03qGJQ
https://github.com/Shvalya/CalculaterForYandex.git

1. 10/10 - дока: коротко но четко 
2. 10/10 - примеры: их нет, но из описания понятно какие ограничения
3. 0/10 - любые выражения: считаются только примитивные без скобок и приоритета операций, деление на 0 не проверяется
4.  0/10 - перезапуск: ничего не сохраняется, ни задания ни настройки
5. 10/10 - GUI для вычисления: он есть
6.  0/20 -  мониторинг: его нет, так как нет никаких воркеров
7.  0/10 - GUI мониторинга воркеров: его нет
8. 10/10 - кодовая база понятна
9.  5/10 - документация со схемами: схемы есть, но непонятные. Не могу идентифицировать в коде объеты схемы. 
10. 0/10 - обработка разными агентами: невозможно 

